Langkah pertama adalah mengubah
layout activity_main.xml
agar aplikasi tampak seperti ini.
Mari kita buka Android Studio
dan melihat fail tersebut.
Ini fail layout activity_main.xml.
Ada pratinjau pada perangkat
di sebelah kanan ini.
Saya bisa mengeklik kaca pembesar ini
untuk memperbesar tampilan perangkat.
Itu lebih baik.
Untuk membuat layout yang diinginkan,
saya mau menambah tombol plus(+)
di antara header quantity
dan nilai quantity.
Sudah ada tombol di layout kita,
yaitu untuk tombol ORDER di bawah sini.
Saya bisa menyalin kode ini,
lalu saya akan merekatkannya
di antara header quantity
dan nilai quantity.
Saya melihat tombol ini
muncul di tempat yang tepat.
Namun saya harus mengubah teksnya
agar tertulis "+", bukan "Order".
Bagus. Saya juga akan
menghapus marginTop
karena sudah ada margin 16 dps
dari TextView bawah ini.
Jadi, hapus ini.
Tombol ini cukup besar dan dalam kuis,
kami meminta Anda mengubah ukurannya
menjadi tinggi 48 dps dan lebar 48 dps.
Saya akan mengedit XML tombol ini.
Bagus. Sekarang ukurannya tepat.
Sekarang saya bisa menyalin XML ini
dan merekatkannya di bawah nilai quantity
agar kita memiliki tombol minus (-).
Saya menghapus spasi kosong itu
karena menurut panduan gaya kode Android,
tidak boleh ada spasi kosong ekstra
dalam kode.
Sekarang saya akan mengubah teks
pada tombol ini agar tertulis "-".
Tinggi dan lebarnya sudah 48 dps.
Sekarang tombol plus
dan minus sudah diletakkan.
Kami menyebutkan tadi kami juga ingin
quantity awalnya 2 dan harga awalnya $10.
Mari kita ubah itu sekarang.
Seperti inilah layout kita sejauh ini.
Mari kita kembali ke gambar kuis
untuk melihat perkembangan kita.
Kita berhasil mengubah layout-nya.
Namun kita juga perlu
mengubah tombol plus
agar saat diklik,
memicu metode increment.
Saat tombol minus diklik,
kita harus memicu metode decrement.
Kembali ke Android Studio,
saya akan memodifikasi tombol plus
agar nilai atribut android:onClick
adalah increment.
Dengan begitu, saat tombol plus diklik,
akan menggunakan metode yang disebut
increment di MainActivity.
Begitu pula untuk tombol minus,
saya akan memodifikasi atribut onClick
agar nilainya adalah decrement.
Saya akan menyimpan ini,
lalu menjalankannya pada perangkat.
Layout ini tampak bagus.
Namun jika tombol plus diklik,
aplikasi menjadi rusak.
Ingat saya menunjukkan cara melihat log
untuk menelusuri kesalahan metode?
Log sudah dibuka secara default.
Mari kita tarik panah ini ke atas
agar kita bisa melihat pesan lainnya.
Jika kita gulirkan ke atas,
kita lihat inilah kesalahannya.
Ini aplikasi kita, Just Java, dan di sini
tertulis IllegalStateException.
Jika saya gulirkan ke kanan, saya bisa
melihat pesan kesalahan lainnya.
Pesan kesalahannya, "Tidak dapat
menemukan metode increment
dalam aktivitas MainActivity."
Ini sangat mirip dengan kesalahan
yang ada dalam video sebelumnya.
Intinya, tidak ada metode
bernama increment dalam MainActivity.
Itu bisa diharapkan karena kita belum
membuat perubahan itu.
Untuk langkah kedua, kita harus tambahkan
metode increment ke MainActivity,
membuat variabel quantity
dengan nilai awal 3,
lalu juga menampilkan quantity itu.
Untuk melakukannya,
saya membuka fail MainActivity.java.
Mengatur perilaku untuk tombol plus
akan sangat mirip
dengan cara mengatur
perilaku untuk tombol ORDER.
Mari kita salin metode ini
yang mengatur tombol ORDER.
Langsung ada kesalahan
bahwa submitOrder telah
didefinisikan dalam MainActivity.
Tidak boleh ada dua metode
yang sama persis dalam MainActivity.
Namun tidak masalah karena ini akan
diubah menjadi metode increment.
Sekarang pesan kesalahannya hilang.
Saya akan mengubah komentarnya
karena ini adalah metode baru.
Saya akan perbarui komentar
untuk mengacu pada tombol plus
dari pada tombol ORDER.
Dalam metode increment, saya akan
membuat variabel integer quantity.
Saya akan memasukkan nilai awal 3
seperti yang diminta dalam kuis.
Lalu saya bisa menampilkan
quantity ini pada layar.
Dalam metode ini, harga tidak perlu
diperbarui, jadi hapus saja baris kodenya.
Itu tampak bagus.
Mari kita tes sekarang.
Sekarang, saat tombol plus diklik,
nilainya akan diperbarui menjadi 3.
Itu cukup bagus.
Namun jika tombol minus diklik,
aplikasi akan rusak.
Mari kita periksa log-nya.
Gulirkan ke bawah
untuk melihat log terbaru.
Lalu gulirkan ke atas
untuk melihat kesalahan terakhir.
Untuk aplikasi kita,
ada IllegalStateException
karena tidak dapat menemukan
metode decrement dalam aktivitas kita.
Ini juga bisa diduga karena kita belum
menambahkan metode decrement.
Mari kita lakukan itu sekarang.
Saya akan menyalin metode ini,
lalu merekatkan di bawahnya.
Saya akan mengubah namanya
menjadi decrement.
Sekarang, komentar ini harus diperbarui.
Metode ini digunakan
saat tombol minus diklik.
Untuk mengetahui yang harus dilakukan
dalam metode ini, kita kembali ke kuis.
Kita sudah selesaikan
dua langkah sejauh ini.
Yang terakhir adalah membuat
metode decrement di MainActivity.
Kita ingin membuat variabel quantity
dan memberinya nilai awal 1.
Lalu kita akan menampilkan
quantity di layar.
Dalam metode decrement, kita sudah
membuat variabel integer quantity.
Saya akan memberinya nilai awal 1,
lalu menampilkan quantity itu di layar.
Mari kita jalankan pada perangkat.
Berdoa saja semoga tidak rusak kali ini.
JIka tombol minus diklik,
nilainya akan berkurang menjadi 1.
Jika tombol plus diklik,
akan bertambah menjadi 3.
Tombol-tombol ini bekerja
sesuai dengan harapan.
Setidaknya untuk tahap ini.
Idealnya, seperti saya katakan sebelumnya,
kita ingin ini bertambah menjadi 4, 5, 6,
dan kita ingin ini berkurang
menjadi 2, 1, 0.
Namun itu akan dibahas
dalam pelajaran mendatang.
Bagus sejauh ini.